---
lab:
    title: '랩: 서비스형 Azure 플랫폼에서 웹 응용 프로그램 만듭니다.'
    module: '모듈 2: 서비스(PaaS) 컴퓨팅 솔루션으로 Azure 플랫폼 개발합니다'
---

# 랩: 서비스형 Azure 플랫폼에서 웹 응용 프로그램 만듭니다.
# 학생 랩 매뉴얼

## 랩 시나리오

당신은 새로 창립된 기업의 소유자이며 사람들을 위하여 음식의 좋은 이미지를 공유 할 수 있는 이미지 갤러리 응용 프로그램을 구축하고 있습니다. 제품을 가능한 빨리 출시하려면 Microsoft Azure 앱 서비스를 사용하여 웹 응용 프로그램 및 APIs 를 호스팅하기로 결정했습니다. 최근에 응용 프로그램에 업로드되는 이미지가 너무 크다는 것을 알게 되었습니다. 저장소 및 대역폭 비용을 우려하여 Azure Functions 를 사용하여 백그라운드에서 이미지를 처리하고 신속하게 로드할 수 있는 썸네일로 축소하기로 결정했습니다.

## 목표

이 랩을 완성한 후에 다음과 같은 조작을 가능합니다

  - Azure 어플 서비스를 사용하여 다양한 앱을 만듭니다.

  - 어플에 대한 응용 프로그램 설정을 구성합니다.

  - Kudu, Azure CLI 및 zip 배치를 사용하여 어플을 배치합니다.

  - Azure 저장소 이미지를 처리하는 기능적 어플을 작성합니다.

## 랩 설정

  - 예상 시간: 90 분

## 지침

### 시작하기 전에

#### 랩 가상 기계에 로그인

  - 다음 자격 증명을 사용하여 **Windows 10** 가상 기계에 로그인되어 있는지 확인합니다.
    
      - **사용자 이름**: 관리자
    
      - **비밀번호**: Pa55w.rd

#### 설치된 응용 프로그램 검토

  - **Windows 10** 바탕 하단에 있는 작업 표시줄을 관찰합니다. 작업 표시줄에는 이 랩에서 사용할 응용 프로그램에 대한 아이콘이 포함되어 있습니다.
    
      - 마이크로소프트 에지
    
      - 파일 탐색기
    
      - Windows PowerShell
    
      - Visual Studio Code

#### 랩 파일 다운로드

1.  작업 표시줄에서 **Windows PowerShell** 아이콘을 선택합니다.

2.  PowerShell 명령 프롬프트에서 현재 작업 디렉토리를 **Allfiles(F):\\* * 경로로 변경합니다.

    ```
    cd F:
    ```

3.  명령 프롬프트 내에서 다음 명령을 입력하고 Enter를 누르며 GitHub 에서 호스팅되는 **microsoftlearning/AZ-203-개발솔루션ForAzure** 프로젝트를 **랩파일** 디렉토리로 복제합니다.

    ```
    git clone --depth 1 --no-checkout https://github.com/microsoftlearning/AZ-203-DevelopingSolutionsForMicrosoftAzure .
    ```

4.  명령 프롬프트 내에서 다음 명령을 입력하고 **Enter** 를 눌러 **AZ-203.02** 랩을 완료하기 위한 랩 파일을 체크아웃합니다.

    ```
    git checkout master -- Allfiles/*
    ```

5.  현재 실행 중인 **Windows PowerShell** 명령 프롬프트 응용 프로그램을 닫습니다.

### 연습 1: Azure 저장소 및 API 앱을 사용하여 백 엔드 API 를 구축합니다.

#### 작업 1: Azure 포털 열기

1.  [**Azure portal**](https://portal.azure.com) (portal.azure.com)에 로그인합니다.

2.  Azure 포털에 처음 로그인하는 경우 포털 둘러보기를 제공하는 대화 창구가 표시됩니다. 투어를 건너뛰려면 **시작 하기** 를 선택합니다.

#### 작업 2: Azure 저장소 계정 만들기

1.  다음 세부 정보에 따라서 새 **저장소 계정** 을 만듭니다.
    
      - **새** **리소스****그룹**: 관리 플랫폼
    
      - **이름**: imgstor*\[소문자로 이름\]*
    
      - **위치**: 미국 동부
    
      - **성능**: 표준
    
      - **계정** **종류**: 스토리지V2 (일반용 v2)
    
      - **복제**: 영역 중복 스토리지(ZRS)
    
      - **액세스** **계층**: 핫

> **참고**: 랩을 진행하기 전에 Azure 에서 저장소 계정 만들기가 완료될 때까지 기다립니다. 계정이 생성되면 알림을 받게 됩니다.

2.  새로 만든 **저장소 계정** 인스턴스의 **액세스 키** 블레이드에 접속합니다.

3.  **연결 문자열** 필드의 값을 기록합니다. 이 랩에서 나중에 이 값을 사용합니다.

#### 작업 3: 샘플 블랍 업로드

1.  이전에 랩에서 만든 **imgstor\*** 저장소 계정에 접속합니다.

2.  **블랍 서비스** 섹션에서 **블랍 링크** 를 선택합니다.

3.  다음 설정을 사용하여 새 **컨테이너** 를 만듭니다.
    
      - **이름**: 이미지
    
    <!-- end list -->
    
      - **공용 엑세스 수준**: 블랍(블랍에 대한 익명 읽기만 가능합니다.)

4.  다음 설정을 사용하여 다른 새 **컨테이너** 를 만듭니다.
    
      - **이름**: 이미지 - 섬네일
    
      - **공용 엑세스 수준**: 블랍(블랍에 대한 익명 읽기만 가능합니다.)

5.  새 **이미지** 컨테이너로 이동합니다.

6.  **업로드** 버튼을 사용하여 랩 기계 폴더에 있는 **Allfiles (F):\\Labfiles\\02\\Starter\\Images** 중에 **grilledcheese.jpg** 파일을 업로드합니다.

> **참고**: **파일이 이미 있는 경우 덮어쓰기** 옵션을 사용하도록 설정하는 것이 좋습니다.

#### 작업 4: API 앱 만들기

  - 다음 세부 정보에 따라서 새 **API 앱** 을 만듭니다.
    
      - **앱 이름**: imgapi*\[소문자로 이름\]*
    
      - **기존** **리소스** **그룹:** 관리 플랫폼

> **참고**: 랩을 진행하기 전에 Azure에서 API 앱 만들기가 완료될 때까지 기다립니다. 어플이 생성된 후 알림을 받게 됩니다.

#### 작업 5: API 앱 구성

1.  이전에 랩에서 만든 **imgapi\*** *API 앱* 을 접촉합니다.

2.  블레이드 왼쪽의 **설정** 섹션에서 **응용 프로그램 설정** 섹션으로 이동합니다. 

3.  다음 세부 정보를 사용하여 새 **응용 프로그램 설정** 을 만듭니다.
    
      - **이름**: 스토리지 연결 스트링
    
      - **값**: *\<Storage Connection String copied earlier in this lab\>*
    
      - **슬롯 설정**: 선택되지 않음

4.  응용 프로그램 설정에 변경 내용을 저장합니다.

5.  블레이드 왼쪽의 **설정** 섹션에서 **속성** 섹션으로 이동합니다.

6.  **속성** 섹션에서 **URL** 필드의 값을 복사합니다. 이 값은 랩에서 나중에 사용합니다.

#### 작업 6: ASP.NET 코어 웹 응용 프로그램을 API 앱에 배치합니다.

1.  **비주얼 스튜디오 코드** 를 사용하여 **Allfiles (F):\\Labfiles\\02\\Starter\\API** 폴더중에 있는 웹 응용 프로그램을 엽니다.

2.  **Controllers\\ImagesController.cs ** 파일을 열고 각 메서드에서 코드를 관찰합니다.

3.  **Windows** **PowerShell** 응용 프로그램을 엽니다.

4.  Microsoft Azure 자격 증명을 사용하여 Azure CLI 에 로그인합니다.

<!-- end list -->

    az login

5.  **ManagedPlatform** 리소스 그룹에 있는 모든 **어플** 을 나열합니다.

<!-- end list -->

    az webapp list --resource-group ManagedPlatform

6.  접두사 **imgapi\*** 가 있는 **어플** 을 찾습니다.

<!-- end list -->

    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgapi')]"

7.  접두사 **imgapi\*** 가 있는 실글 어플의 이름만 인쇄합니다.

<!-- end list -->

    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgapi')].{Name:name}" --output tsv

8.  랩 파일이 포함된 **Allfiles (F):\\Labfiles\\02\\Starter\\API** 디렉토리를 현재 디렉터리로 변경합니다:

<!-- end list -->

    cd F:\Labfiles\02\Starter\API\

9.  **api.zip** 파일이 이전에 랩에서 만든 **API 앱** 에 배치합니다.

<!-- end list -->

    az webapp deployment source config-zip --resource-group ManagedPlatform --src api.zip --name <name-of-your-api-app>

> > **참고**: **\<name-of-your-api-app\>** 플레이스 홀더를 이전에 랩에서 만든 API 앱의 이름으로 바꿉니다. 최근에 이전 단계에서 이 어플의 이름을 쿼리했습니다.

10. 이전에 랩에서 만든 **imgapi\*** *API 앱* 을 접속합니다.

11. 브라우저에서 **imgapi\*** *API 앱* 을 엽니다.

12. 웹 사이트의 루트에 대한 **GET** 요청을 수행하고 반환되는 JSON 배열을 관찰합니다. 이 배열에는 **Azure Storage** 계정에 업로드된 싱글 이미지의 URL이 포함되어야 합니다.

#### 검토

이 연습에서 Azure 에서 API 앱을 만든 다음 Azure CLI 및 Kudu 의 zip 배치 유틸리티를 사용하여 ASP.NET 코어 웹 응용 프로그램을 API 앱에 배치했습니다.

### 연습 2: Azure 웹 어플을 사용하여 프런트 엔드 웹 응용 프로그램을 만듭니다.

#### 작업 1: 웹 어플 만들기

  - Azure 포털에서 다음과 같은 세부 정보를 사용하여 새 **앱 어플** 을 만듭니다.
    
      - **어플 이름**: imgweb *\[소문자로 이름\]*
    
      - **기존** **리소스** **그룹**: 관리 플랫폼
    
      - **OS**: Windows

> > **참고**: 랩을 진행하기 전에 Azure 에서 웹 어플 만들기가 완료될 때까지 기다립니다. 어플이 생성된 후 알림을 받게 됩니다.

#### 작업 2: 웹 어플 구성

1.  이전에 작업에서 만든 **imgweb\*** 웹 어플에 접속합니다.

2.  블레이드 왼쪽의 **설정** 섹션에서 **응용 프로그램 설정** 설정으로 이동합니다.

3.  다음 세부 정보를 사용하여 새 **응용 프로그램 설정** 을 만듭니다.
    
    1.  **이름**: ApiUrl
    
    2.  **값**: *\<API App URL copied earlier in this lab\>*
    
    3.  **슬롯 설정**: 선택되지 않음

4.  변경 내용을 응용 프로그램 설정에 **저장** 합니다.

#### 작업 3: ASP.NET 코어 웹 응용 프로그램을 웹 어플에 배치합니다.

1.  **비주얼 스튜디오 코드** 를 사용하여 **Allfiles (F):\\Labfiles\\02\\Starter\\Web** 폴더에 있는 웹 응용 프로그램을 엽니다.

2.  **Pages\\Index.cshtml.cs** 파일을 열고 각 메서드의 코드를 관찰합니다.

3.  **Windows** **PowerShell** 응용 프로그램을 엽니다.

4.  Microsoft Azure 자격 증명을 사용하여 Azure CLI 에 로그인합니다.

<!-- end list -->

    az login

5.  **ManagedPlatform** 리소스 그룹에 있는 모든 **어플** 을 나열합니다.

<!-- end list -->

    az webapp list --resource-group ManagedPlatform

6.  접두사 **imgweb\*** 가 있는 **어플** 을 찾습니다.

<!-- end list -->

    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgweb')]"

7.  접두사 **imgweb\*** 가 있는 싱글 앱의 이름만 인쇄합니다.

<!-- end list -->

    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgweb')].{Name:name}" --output tsv

8.  현재 디렉토리를 랩 파일을 포함한 **Allfiles (F):\\Labfiles\\02\\Starter\\Web** 디렉토리로 변경합니다.

<!-- end list -->

    cd F:\Labfiles\02\Starter\Web\

9.  이전에 랩에서 만든 **웹 어플** 에 **web.zip** 파일을 배치합니다.

<!-- end list -->

    az webapp deployment source config-zip --resource-group ManagedPlatform --src web.zip --name <name-of-your-web-app>

> > **참고**: **<Name-of-your-api-app\>** 플레이스 홀더를 이전에 랩에서 만든 웹 어플의 이름으로 바꿉니다. 최근에 이전 단계에서 이 어플의 이름을 쿼리했습니다.

10. 이전에 랩에서 만든 **imgweb\*** 웹 어플에 접속합니다. 

11. 브라우저에서 **imgweb\*** 웹 어플을 엽니다.

12. 갤러리 이미지 목록이 새 이미지로 업데이트되었는지 확인합니다.

> > **참고**: 드문 경우지만 새 이미지가 표시되도록 브라우저 창을 새로 고쳐야 할 수도 있습니다.

#### 검토

이 연습에서는 Azure Web App 을 만들고 기존 웹 응용 프로그램의 코드를 클라우드의 리소스에 배치했습니다.

### 연습 3: Azure 저장소 및 Azure 함수를 사용하여 백그라운드 처리 작업을 만듭니다.

#### 작업 1: 함수 어플 만들기

  - Azure 포털에서 다음과 같은 세부 정보를 사용하여  새 ** 함수 어플** 을 만듭니다.
    
      - **앱 이름**: imgfunc *\[소문자로 이름\]*
    
      - **기존** **리소스** **그룹:** 관리되는 리소스 그룹
    
      - **OS**: Windows
    
      - **호스팅 계획**: 소비 계획
    
      - **위치**: 미국 동부
    
      - **런타임 스택**: .NET
    
      - **스토리지**: imgstor *\[소문자로 이름 여기\]*

> > **참고**: 랩을 진행하기 전에 Azure 에서 함수 어플 만들기를 완료될 때까지 기다립니다. 어플이 생성된 후 알림을 받게 됩니다.

#### 작업 2: 블랍을 처리하는 함수를 작성합니다.

1.  Azure 포털 왼쪽 네비게이션 페인에서 **리소스 그룹** 을 선택합니다.

2.  **리소스 그룹** 블레이드에서 이전에 랩에서 만든 **ManagedPlatform** 리소스 그룹을 찾아 선택합니다.

3.  **관리 플랫폼** 블레이드에서 이전에 랩에서 만든 **imgfunc\*** 함수 어플을 선택합니다.

4.  **함수 어플** 블레이드에서 ** + 새 함수** 을 선택합니다.

5.  **새 Azure 함수** 빠른 시작에서 다음 작업을 수행합니다.
    
    1.  **개발 환경 선택** 헤더에서 **포털 에서** 를 선택합니다.
    
    2.  **계속** 을 선택합니다.
    
    3.  **함수 만들기** 헤더에서 **더 많은 템플릿...** 을 선택합니다.
    
    4.  **템플릿 완료 및 보기** 를 선택합니다.
    
    5.  **템플릿** 목록에서 **Azure 블랍 저장소 트리거** 를 선택합니다.
    
    6.  **확장이 설치되지 않음** 창구에서 **설치** 를 선택합니다.

> > **참고**: Azure 스토리지 블랍과 운행하기 위한 확장을 설치할 때 최대 2 분이 걸릴 수 있습니다. 포털이 새로 고쳐지지 않으면 **확장이 설치되지 않음** 팝업 창을 닫고 **Azure 블랍 스토리지 트리거** 를 다시 선택하기만 하면 됩니다.

7.  설치가 성공하면 **계속** 을 선택합니다.

8.  **새 함수** 창에서 **이름** 필드에 **ImageManager** 를 입력합니다.

9.  **새 함수** 창에서 **경로** 필드에 **이미지/{이름}** 을 입력합니다.

10. **새 함수** 창에서 **저장소 계정 연결** 목록에서 **AzureWebJobsStorage** 을 선택합니다.

11. **새 함수** 창에서 **만들기** 를 선택합니다.

<!-- end list -->

6.  함수 편집기의 오른쪽에 **파일 보기** 를 선택하여 탭을 엽니다.

7.  **파일 보기** 탭에서 **업로드** 를 선택합니다.

8.  열리는 파일 탐색기 대화 창구에서 **Allfiles (F):\\Labfiles\\02\\Starter ** 로 이동하여 **function.proj** 파일을 선택한 다음 **열기** 를 선택합니다.

9.  **파일 보기** 탭에서 **function.json** 파일을 선택하여 함수 구성의 편집기를 봅니다.

10. JSON 편집기에서 현재 구성을 관찰합니다.

<!-- end list -->

    {
      "bindings": [
        {
          "name": "myBlob",
          "type": "blobTrigger",
          "direction": "in",
          "path": "images/{name}",
          "connection": "AzureWebJobsStorage"
        }
      ],
      "disabled": false
    }

11. Replace the entire contents of the JSON configuration file with the following JSON content:

<!-- end list -->

    {
      "bindings": [
        {
          "name": "inputBlob",
          "type": "blobTrigger",
          "direction": "in",
          "path": "images/{name}",
          "connection": "AzureWebJobsStorage"
        },
        {
          "type": "blob",
          "name": "outputBlob",
          "path": "images-thumbnails/{name}",
          "connection": "AzureWebJobsStorage",
          "direction": "out"
        }
      ]
    }

12. JSON 편집기에서 **저장** 버튼을 선택하여 변경 내용을 구성으로 유지합니다.

13. **파일 보기** 탭에서 **run.csx** 파일을 선택하여 **ImageManager** 함수의 편집기로 돌아갑니다.

14. **파일 보기** 탭을 최소화합니다.

> > **참고**: 탭 헤더의 오른쪽에 있는 화살표를 즉시 선택하여 탭을 최소화할 수 있습니다.

15. 함수 편집기에서 예시 함수 스크립트를 관찰합니다.

<!-- end list -->

    public static void Run(Stream myBlob, string name, ILogger log)
    {
        log.LogInformation($"C# Blob trigger function Processed blob\n Name:{name} \n Size: {myBlob.Length} Bytes");
    }

16. 예시 코드를 모두 **삭제** 합니다.

17. 편집기 내에서 다음 플레이스 홀더 함수를 복사하여 붙여넣습니다.

<!-- end list -->

    using SixLabors.ImageSharp;
    using SixLabors.ImageSharp.PixelFormats;
    using SixLabors.ImageSharp.Processing;
    using SixLabors.ImageSharp.Formats.Jpeg;
    using SixLabors.Primitives;
    
    public static void Run(Stream inputBlob, Stream outputBlob, string name, ILogger log)
    {
    }

18. 편집기에서 **저장** 을 선택하여 스크립트를 저장하고 코드를 컴파일합니다. 

19. 함수 실행의 정보를 기록하기 위해 다음 코드 줄을 추가합니다.

<!-- end list -->

    log.LogInformation($"C# Blob trigger function Processed blob\n Name:{name} \n Size: {inputBlob.Length} Bytes");

20. 이미지 도서관에 입력 블랍에 대한 **스트림** 을 로드하려면 아래 **사용함** 블록을 추가합니다.

<!-- end list -->

    using (Image<Rgba32> image = Image.Load(inputBlob))
    {
    }

21. **사용** 블록 내에 다음 코드 줄을 추가하여 이미지 크기를 조정하고 그레이스케일 필터를 적용하여 이미지를 변경합니다.

<!-- end list -->

    image.Mutate(i => 	
        i.Resize(new ResizeOptions { Size = new Size(250, 250), Mode = ResizeMode.Max }).Grayscale()
    );

22. 다음 코드 줄을 추가하여 출력 블랍의 **스트림** 에 새 이미지를 저장합니다.

<!-- end list -->

    image.Save(outputBlob, new JpegEncoder());

23. 이제 **운행** 메서드가 다음과 같이 유사해야 합니다.

<!-- end list -->

    using SixLabors.ImageSharp;
    using SixLabors.ImageSharp.PixelFormats;
    using SixLabors.ImageSharp.Processing;
    using SixLabors.ImageSharp.Formats.Jpeg;
    using SixLabors.Primitives;
    
    public static void Run(Stream inputBlob, Stream outputBlob, string name, ILogger log)
    {
        log.LogInformation($"C# Blob trigger function Processed blob\n Name:{name} \n Size: {inputBlob.Length} Bytes");
        using (Image<Rgba32> image = Image.Load(inputBlob))
        {
            image.Mutate(i => 	
                i.Resize(new ResizeOptions { Size = new Size(250, 250), Mode = ResizeMode.Max }).Grayscale()
            );
            image.Save(outputBlob, new JpegEncoder());
        }
    }

24. 편집기에서 **저장** 을 선택하여 스크립트를 저장하고 코드를 다시 컴파일합니다.

#### 작업 3: 웹 솔루션 검증

1.  Azure 포털 왼쪽 네비게이션 페인에서 **리소스 그룹** 을 선택합니다.

2.  **리소스 그룹** 블레이드에서 이전에 랩에서 만든 **ManagedPlatform** 리소스 그룹을 찾아 선택합니다.

3.  **관리 플랫폼** 블레이드에서 이전에 랩에서 만든 **imgstor\*** 저장소 계정을 선택합니다.

4.  **저장소 계정** 블레이드에서 블레이드 왼쪽의 **블랍 서비스** 섹션에서 **블랍** 링크를 선택합니다.

5.  **블랍** 섹션에서 **이미지** 컨테이너를 선택합니다

6.  **컨테이너** 블레이드에서 **업로드** 를 선택합니다.

7.  표시되는 **블랍 업로드** 창에서 다음 작업을 수행합니다.
    
    1.  **파일** 섹션에서 **폴더** 아이콘을 선택합니다.
    
    2.  열리는 파일 탐색기 대화 창구에서 **Allfiles (F):\\Labfiles\\02\\Starter\\Images** 로 이동하여 **veggie.jpg** 파일을 선택한 다음 **열기** 를 선택합니다.
    
    3.  **파일이 이미 존재하는 경우 덮어쓰기** 확인란이 선택되어 있는지 확인합니다.
    
    4.  **업로드** 선택

8.  이 랩을 계속하기 전에 블랍이 업로드될 때까지 기다립니다.

9.  **컨테이너** 블레이드를 닫습니다.

10. **블랍** 섹션으로 돌아가서 **이미지-섬네일** 컨테이너를 선택합니다.

11. **컨테이너** 블레이드에서 **이미지- 섬네일** 컨테이너에서 새로 만든 **veggie.jpg** 파일을 관찰합니다.

> > **참고**: 새 이미지가 표시되려면 1~5 분 정도 걸릴 수 있습니다.

12. **이미지- 섬네일** 컨테이너에서 **veggie.jpg** 블랍을 선택합니다.

13. **블랍** 블레이드에서 **블랍 편집** 탭을 선택합니다.

14. 블랍의 내용을 관찰합니다.

15. 포털의 왼쪽에서 **리소스 그룹** 을 선택합니다.

16. **리소스 그룹** 블레이드에서 이전에 랩에서 만든 **ManagedPlatform** 리소스 그룹을 찾아 선택합니다.

17. **관리 플랫폼** 블레이드에서 이전에 랩에서 만든 **imgweb\*** 웹 어플을 선택합니다.

18. **웹 어플** 블레이드에서 **찾아보기** 를 선택합니다.

19. 갤러리의 이미지 목록을 관찰합니다.

20. **Contoso 포토 갤러리** 웹 페이지 상단에서 **새 이미지 업로드** 섹션을 찾아 다음 작업을 수행합니다.
    
    1.  **찾아보기** 를 선택합니다.
    
    2.  열리는 파일 탐색기 대화 박스에서 **Allfiles (F):\\Labfiles\\02\\Starter\\Images** 로 이동하여 **blt.jpg** 파일을 선택한 다음 **열기** 를 선택합니다.
    
    3.  **업로드** 를 선택합니다.

21. 웹 페이지 상단에서 **새 이미지 업로드** 섹션을 찾아 다음 작업을 수행합니다.
    
    4.  **찾아보기** 를 선택합니다.
    
    5.  열리는 파일 탐색기 대화 박스에서 **Allfiles (F):\\Labfiles\\02\\Starter\\Images** 으로 이동하여 **sub.jpg** 파일을 선택한 다음 **열기** 를 선택합니다.
    
    6.  **업로드** 를 선택합니다.

22. 웹 페이지 상단에서 **새 이미지 업로드** 섹션을 찾아 다음 작업을 수행합니다.
    
    7.  **찾아보기** 를 선택합니다.
    
    8.  열리는 파일 탐색기 대화 박스에서 **Allfiles (F):\\Labfiles\\02\\Starter\\Images** 으로 이동하여 **burger.jpg** 파일을 선택한 다음 **열기** 를 선택합니다.
    
    9.  **업로드** 를 선택합니다.

23. **Contoso 포토 갤러리** 웹 페이지에서 갤러리 이미지 목록이 새 이미지로 업데이트되었는지 확인합니다.

24. 페이지 상단의 섬네일 목록을 관찰합니다. 네 개의 섬네일 이미지가 모두 생성될 때까지 매분 마다 페이지를 새로 고칩니다.

#### 검토

이 연습에서는 Azure 함수에서 이미지 수정 및 크기 조정에 대한 계산 집약적인 작업을 처리하기 위해 백그라운드 처리 작업을 만들었습니다.

### 연습 4: 구독 정리 

#### 작업 1: 클라우드 쉘 열기

1.  Azure 포털 상단에서 **클라우드 셸** 아이콘을 선택하여 새 셸 인스턴스를 엽니다.

2.  **Cloud Shell** 명령 프롬프트의 포털 하단에 다음 명령을 입력하고 Enter 를 눌러 구독의 모든 리소스 그룹을 나열합니다.

<!-- end list -->

    az group list

3.  다음 명령을 입력하고 Enter 를 눌러 리소스 그룹을 삭제할 수 있는 명령 목록을 봅니다.

<!-- end list -->

    az group delete --help

#### 작업 2: 리소스 그룹 삭제

1.  다음 명령을 입력하고 Enter 를 눌러 **ManagedPlatform** 리소스 그룹을 삭제합니다.

<!-- end list -->

    az group delete --name ManagedPlatform --no-wait --yes

2.  포털 하단의 **클라우드 셸** 페인을 닫습니다.

#### 작업 3: 액티브 응용 프로그램 닫기

1.  현재 실행 중인 **Microsoft Edge** 응용 프로그램을 닫습니다.

2.  현재 실행 중인 **Visual Studio Code** 응용 프로그램을 닫습니다.

#### 검토

이 연습에서는 이 랩에 사용된 **리소스 그룹** 을 제거하여 구독을 정리했습니다.
