---
lab:
    title: '랩: Azure 에 배포된 모니터링 서비스'
    module: '모듈 5: Azure 솔루션 모니터링, 문제 해결 및 최적화'
---

# 랩: Azure 에 배포된 모니터링 서비스
# 학생 랩 매뉴얼

## 랩 시나리오

당신은 신속하게 시장에 도착해야하는 다음 큰 신생 벤처를 위한 API 를 만들었습니다. 빨리 시장에 진출하고 싶지만 성장을 계획하지 않고 자원이 너무 적거나 사용자가 너무 많을 때 다른 벤처 기업이 실패하는 것을 목격했습니다. 이를 계획하려면 Microsoft Azure 앱 서비스의 확장 기능, 응용 프로그램 인사이트 원격 분석 기능 및 Azure DevOps 의 성능 테스트 기능을 활용하기로 결정했습니다. 이 프로젝트에서는 API 어플을 사용하여 API 를 앱 서비스에 배치하고, Application Insights 를 사용하여 원격 분석 및 메트릭을 캡처하고, 네트워크 문제 또는 기타 일시적인 오류를 처리할 수 있는 스마트 클라이언트를 구현합니다. 그런 다음 Azure DevOps 를 사용하여 API 를 로드합니다.

## 목표

이 과정을 완료하면 다음과 같은 역량을 갖추게 됩니다.

  - 응용 프로그램 인사이트 리소스를 만듭니다.

  - 응용 프로그램 인사이트 원격 분석 추적을 ASP.NET 코어 웹 응용 프로그램 및 Azure API 앱 리소스에 통합합니다.

  - .NET Foundation 라이브러리를 사용하여 일시적인 오류가 있을 수 있는 서비스에 대해 다시 시도 정책을 구현합니다.

  - Azure DevOps 를 사용하여 API 앱을 성능 테스트합니다.

## 랩 설정

  - **예상 시간:** 75 분

## 지침

### 시작하기 전에

#### 랩 가상 기계에 로그인

  - 다음 자격 증명을 사용하여 **Windows 10** 가상 기계에 로그인되어 있는지 확인합니다.
    
      - **사용자 이름**: 관리자
    
      - **비밀번호**: Pa55w.rd

#### 설치된 응용 프로그램 검토

  - **Windows 10** 바탕 하단에 있는 작업 표시줄을 관찰합니다. 작업 표시줄에는 이 랩에서 사용할 응용 프로그램에 대한 아이콘이 포함되어 있습니다.
    
      - 마이크로소프트 에지
    
    <!-- end list -->
    
      - 파일 탐색기
    
      - Visual Studio Code:
    
    <!-- end list -->
    
      - Windows PowerShell

#### 랩 파일 다운로드

1.  작업 표시줄에서 **Windows PowerShell** 아이콘을 선택합니다.

2.  PowerShell 명령 프롬프트에서 현재 작업 디렉토리를 **Allfiles(F):\\** 경로로 변경합니다:

    ```
    cd F:
    ```

3.  명령 프롬프트 내에서 다음 명령을 입력하고 Enter 를 누르며 GitHub 에서 호스팅되는 **microsoftlearning/AZ-203-DevelopingSolutionsForAzure** 프로젝트를 **랩파일** 디렉토리로 복제합니다.

    ```
    git clone --depth 1 --no-checkout https://github.com/microsoftlearning/AZ-203-DevelopingSolutionsForMicrosoftAzure .
    ```

4.  명령 프롬프트 내에서 다음 명령을 입력하고 **Enter 를** 눌러 **AZ-203.02** 랩을 완료하는 필요한 랩 파일을 체크 아웃합니다.

    ```
    git checkout master -- Allfiles/*
    ```

5.  현재 실행 중인 **Windows PowerShell** 명령 프롬프트 응용 프로그램을 닫습니다.

### 연습 1: Azure 리소스 만들기 및 구성

#### 작업 1: Azure 포털 열기

1.  작업 표시줄에서 **Microsoft Edge** 아이콘을 선택합니다.

2.  열린 브라우저 창에서 [**Azure 포털**](https://portal.azure.com)로 (portal.azure.com) 이동합니다.

3.  로그인 페이지에서 Microsoft 계정의 **전자 메일 주소** 를 입력합니다.

4.  **다음** 을 선택합니다.

5.  Microsoft 계정의 **비밀번호** 를 입력합니다.

6.  **로그인** 을 선택합니다.

> **참고**: **Azure 포털** 에 처음 로그인하는 경우 포털 둘러보기를 제공하는 대화 박스가 표시됩니다. 둘러보기를 건너뛰고 포털 사용을 시작하려면 **시작하기** 를 선택합니다.

#### 작업 2: 애플리케이션 인사이트 리소스 만들기

1.  다음과 같은 세부정보가 있는 새 **응용 프로그램 인사이트 계정** 을 만듭니다.
    
      - **이름**: instrm *\[소문자로 이름\]*
    
      - **새** **리소스** **그룹**: 모니터링자산
    
      - **응용 프로그램** **유형**: ASP.NET 웹 응용 프로그램
    
      - **위치**: 미국 동부

> **참고**: 랩을 진행하기 전에 Azure 에서 저장소 계정 만들기가 완료될 때까지 기다립니다. 계정이 생성되면 알림을 받게 됩니다.

2.  **응용 프로그램 인사이트** 블레이드의 **속성** 섹션에 액세스합니다.

3.  **계측 키** 필드의 값을 관찰합니다. 이 키는 클라이언트 응용 프로그램에서 응용 프로그램 인사이트에 연결로 사용합니다.

#### 작업 3: API 앱 리소스 만들기

1.  다음 세부 정보에 따라서 새 **API 앱**을 만듭니다.
    
      - **앱 이름**: smpapi *\[소문자로 이름\]*
    
      - **기존** **리소스** **그룹**: 모니터링자산
    
      - **새 앱 서비스 계획**: 모니터링플랜 (S1)
    
      - **기존 응용 프로그램 인사이트**: instrm *\[소문자로 이름\]*
    
      - **응용 프로그램 인사이트 사이트 확장**: 사용
    
      - **애플리케이션 인사이트 계측**: .NET 코어(권장 수준)

> **참고**: 랩을 진행하기 전에 Azure 에서 API 만들기가 완료될 때까지 기다립니다. 앱을 만들 때 알림을 받게 됩니다.

2.  **앱 서비스** 블레이드의 **응용 프로그램 설정** 섹션에 액세스합니다.

3.  **APPINSIGHTS\_INSTRUMENTATIONKEY** 응용 프로그램 설정 키에 해당하는 값을 관찰합니다. 이 값은 API 앱 리소스를 빌드할 때 자동으로 설정되었습니다.

4.  **앱 서비스** 블레이드의 **속성** 섹션에 액세스합니다.

5.  **URL** 필드의 값을 기록합니다. 이 값을 나중에 랩에서 사용하여 API 에 대한 요청을 합니다.

#### 작업 4: API 앱 자동 사이즈 조정 옵션 구성

1.  **앱 서비스** 블레이드의 **스케일 아웃** 섹션으로 이동합니다.

2.  **스케일 아웃** 섹션에서 다음 세부 정보를 사용하여 **자동 사이즈 조정** 을 사용하도록 설정합니다.
    
    1.  **이름**: 컴퓨트 스케일러
    
    2.  **스케일 모드** 섹션에 **메트릭에 따라 스케일** 을 선택합니다.
    
    3.  **최소** **인스턴스**: 2
    
    4.  **최대** **인스턴스**: 8
    
    5.  **기본** **인스턴스**: 3
    
    6.  **스케일 규칙**: 기본 값이 있는 싱글 스케일 조정 규칙

3.  변경 내용을 **자동 사이즈 조정** 구성에 **저장** 합니다.

#### 검토

이 연습에서는 랩의 나머지 부분에 사용할 리소스를 만들었습니다.

### 연습 2: ASP.NET 코어 웹 API 응용 프로그램 구축 및 배치

#### 작업 1: .NET 코어 웹 API 프로젝트 빌드

1.  **Visual Studio Code** 를 엽니다.

2.  **Visual Studio Code** 에서 **Allfiles (F):\\Labfiles\\05\\Starter\\Api** 폴더를 엽니다.

3.  **탐색기** 를 사용하여 현재 작업 디렉토리로 설정된 컨텍스트가 있는 새 터미널을 엽니다.

4.  명령 프롬프트에서 현재 디렉터리에서 **SimpleApi** 라는 새 .NET Core 웹 API 응용 프로그램을 만듭니다.

<!-- end list -->

    dotnet new webapi --output . --name SimpleApi

5.  NuGet 현재 프로젝트중에 **Microsoft.ApplicationInsights.AspNetCore** 패키지의 **2.6.1** 버전을 추가합니다.

<!-- end list -->

    dotnet add package Microsoft.ApplicationInsights.AspNetCore --version 2.6.1

6.  .NET 코어 웹 응용 프로그램 빌드:

<!-- end list -->

    dotnet build

#### 작업 2: HTTPS 를 사용하지 않도록 설정하고 응용 프로그램 인사이트를 사용하도록 응용 프로그램 코드를 업데이트합니다.

1.  **Visual Studio Code** 의 **탐색기** 를 사용하여 편집기에서 **Program.cs** 파일을 엽니다.

2.  **20** 줄에서 다음 코드 블록을 찾습니다.

<!-- end list -->

    public static IWebHostBuilder CreateWebHostBuilder(string[] args) =>
        WebHost.CreateDefaultBuilder(args)
            .UseStartup<Startup>();

3.  프로젝트에 대해 **응용 프로그램 인사이트** 원격측정을 가능하기 위해서 **유창한** 블록에 **UseApplicationInsights** 메서드 호출을 추가합니다.

<!-- end list -->

    public static IWebHostBuilder CreateWebHostBuilder(string[] args) =>
        WebHost.CreateDefaultBuilder(args)
            .UseStartup<Startup>()
            .UseApplicationInsights();

4.  **Visual Studio Code** 의 **탐색기** 를 사용하여 편집기에서 **Startup.cs** 파일을 엽니다.

5.  **44** 줄에서 다음 코드 줄을 찾아 삭제합니다:

<!-- end list -->

    app.UseHttpsRedirection();

> > **참고**: 이 코드 줄은 API 어플이 HTTPS 를 사용하도록 강제합니다. 이 랩에서는 이 작업을 사용할 필요가 없습니다.

6.  **Program.cs** 및 **Startup.cs** 파일을 **저장** 합니다.

7.  **탐색기** 를 사용하여 새 터미널이 아직 열려 있지 않은 경우 해당 컨텍스트가 현재 작업 디렉토리로 설정됩니다.

8.  .NET 코어 웹 응용 프로그램 빌드:

<!-- end list -->

    dotnet build

#### 작업 3: API 응용 프로그램을 로컬로 테스트

1.  **탐색기** 를 사용하여 아직 열려 있지 않은 새 터미널을 열면 컨텍스트가 현재 작업 디렉토리로 설정되어 있습니다.

2.  .NET 코어 웹 응용 프로그램을 실행합니다.

<!-- end list -->

    dotnet run

3.  **마이크로소프트 에지** 브라우저를 엽니다.

4.  열린 브라우저 창에서 port **5000** 의 **localhost** 에서 호스팅되는 테스트 응용 프로그램의 **/api/value** 상대 경로로 이동합니다.
    
    **참고**: 전체 URL 은<http://localhost:5000/api/values>.

5.  동일한 브라우저 창에서 포트 **5000** 의 **localhost** 에서 호스팅되는 테스트 응용 프로그램 **/api/values/7** 상대 경로로 이동합니다.
    
    **참고**: 전체 URL 은<http://localhost:5000/api/values/7>

6.  최근에 열었던 브라우저 창을 닫습니다.

7.  현재 실행 중인 **Visual Studio Code** 응용 프로그램을 닫습니다.

#### 작업 4: 응용 프로그램 인사이트 메트릭 보기

1.  **Azure 포털** 을 표시하는 현재 열려있는 브라우저 창으로 돌아갑니다.

2.  이전에 랩에서 만든 **instrm\*** 응용 프로그램 인사이트 계정에 액세스합니다.

3.  **응용프로그램 인사이트** 블레이드에서 블레이드 중앙에 있는 타일에 표시되는 메트릭을 관찰합니다. 특히 발생한 **서버** **요청 수** 및 평균 **서버 응답 시간** 을 관찰합니다.

#### 작업 5: API 앱에 응용 프로그램 배치

1.  **Visual Studio Code** 를 엽니다.

2.  **Visual Studio Code** 에서 **Allfiles (F):\\Labfiles\\05\\Starter\\Api** 폴더를 엽니다.

3.  **탐색기** 를 사용하여 현재 작업 디렉토리로 설정된 컨텍스트가 있는 새 터미널을 엽니다.

4.  Microsoft Azure 자격 증명을 사용하여 Azure CLI 에 로그인합니다.

<!-- end list -->

    az login

5.  **모니터링된 자산** 리소스 그룹에 있는 모든 **앱** 을 나열합니다.

<!-- end list -->

    az webapp list --resource-group MonitoredAssets

6.  접두사 **smpapi\*** 있는 **앱** 을 찾습니다:

<!-- end list -->

    az webapp list --resource-group MonitoredAssets --query "[?starts_with(name, 'smpapi')]"

7.  접두사 **smpapi\*** 가 있는 싱글 응용 프로그램의 이름만 인쇄합니다.

<!-- end list -->

    az webapp list --resource-group MonitoredAssets --query "[?starts_with(name, 'smpapi')].{Name:name}" --output tsv

8.  현재 디렉터리를 랩 파일을 포함된 **Allfiles (F):\\Labfiles\\05\\Starter** 디렉터리로 변경합니다.

<!-- end list -->

    cd F:\Labfiles\05\Starter\

9.  이전에 랩에서 만든 **API 앱** 에 **api.zip** 파일을 배치합니다.

<!-- end list -->

    az webapp deployment source config-zip --resource-group MonitoredAssets --src api.zip --name <name-of-your-api-app>

> > **참고**: **\<name-of-your-api-app\>** 플레이스 홀더를 이전에 랩에서 만든 API 앱의 이름으로 바꿉니다. 최근에 이전 단계에서 이 앱의 이름을 쿼리했습니다.

10. 이전에 랩에서 만든 **smpapi\*** API 앱에 액세스합니다.

11. 브라우저에서 **smpapi\*** API 앱을 엽니다.

12. 웹사이트의 **/api/values/** 상대 경로를 위하여 **GET** 요청을 수행하고 API 사용의 결과로 반환된JSON 배열을 관찰합니다.

> > **참고**: 예를 들어 URL 이 https://smpapistudent.azurewebsites.net 경우 새 URL 이 https://smpapistudent.azurewebsites.net/api/values.

#### 검토

이 연습에서는 ASP.NET Core 를 사용하여 API를 만들고 응용 프로그램 메트릭을 애플리케이션 인사이트로 스트리밍 하도록 구성했습니다. 다음 응용 프로그램 인사이트 대시보드를 사용하여 API 에 대한 성능 세부 정보를 볼 수 있습니다.

### 연습 3: .NET 코어를 사용하여 클라이언트 응용 프로그램 빌드

#### 작업 1: .NET 코어 콘솔 프로젝트 빌드

1.  **Visual Studio Code** 를 엽니다.

2.  **Visual Studio Code** 에서 **Allfiles (F):\\Labfiles\\05\\Starter\\Console** 폴더를 엽니다.

3.  **탐색기** 를 사용하여 현재 작업 디렉토리로 설정된 컨텍스트가 있는 새 터미널을 엽니다.

4.  명령 프롬프트에서 현재 디렉터리에서 **SimpleApi** 라는 새 .NET Core 웹 API 응용 프로그램을 만듭니다.

<!-- end list -->

    dotnet new console --output . --name SimpleConsole

5.  NuGet에서 현재 프로젝트중에 **Microsoft.Net.Http** 패키지의 **2.2.29** 버전을 추가합니다.

<!-- end list -->

    dotnet add package Microsoft.Net.Http --version 2.2.29	

6.  NuGet 에서 현재 프로젝트중에 **폴리** 패키지의 **7.0.2** 버전을 추가합니다.

<!-- end list -->

    dotnet add package Polly --version 7.0.2

7.  .NET 코어 웹 응용 프로그램 빌드:

<!-- end list -->

    dotnet build

#### 작업 2: HTTP 클라이언트 코드 추가

1.  **Visual Studio Code** 의 **탐색기** 를 사용하여 편집기에서 **Program.cs** 파일을 엽니다.

2.  다음 네임스페이스에 대해 블록을 **사용** 하여 파일 맨 위에 추가합니다.
    
      - **System.Net.Http**
    
      - **System.Threading.Tasks**

<!-- end list -->

    using System.Net.Http;
    using System.Threading.Tasks;

3.  **7** 줄에서 **프로그램** 클래스 찾습니다:

<!-- end list -->

    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            Console.WriteLine("Hello World!");
        }
    }

4.  **Program** 클래스의 코드를 다음 코드로 바꿉니다.

<!-- end list -->

    class Program
    {
        private const string _api = "";
        private static HttpClient _client = new HttpClient(){ BaseAddress = new Uri(_api) };
    
        static void Main(string[] args)
        {
            Run().Wait();
        }
    
        static async Task Run()
        {
    
        }
    }

5.  **9** 줄에서 **\_api** 를 찾습니다.

<!-- end list -->

    private const string _api = "";

6.  변수값설정으로 이전에 랩아서 기록한API 앱의 ** URL** 에 **\_api** 상수를 업데이트합니다.

> > **참고**: 예를 들어 URL 이 http://smpapistudent.azurewebsites.net, the new line of code will be: private const string \_api = “http://smpapistudent.azurewebsites.net” 입니다; 

7.  **실행** 메서드 내에서 다음 두 코드 줄를 추가하여 **/api/values/** 상대 경로의 문자열에서 **HttpClient.GetStringAsync** 메서드를 비동기적으로 호출하고 응답을 작성합니다.

<!-- end list -->

    string response = await _client.GetStringAsync("/api/values/");
    Console.WriteLine(response);

8.  **Program.cs** 파일을 **저장** 합니다.

#### 작업 3: 콘솔 응용 프로그램 로컬 테스트

1.  **탐색기** 를 사용하여 아직 열려 있지 않은 새 터미널을 열면 컨텍스트가 현재 작업 디렉토리로 설정되어 있습니다.

2.  .NET 코어 웹 응용 프로그램을 실행합니다.

<!-- end list -->

    dotnet run

3.  응용 프로그램이 Azure 에서 API 앱을 성공적으로 호출하고 이전에 랩에서 관찰한 것과 동일한 JSON 배열을 반환하는지 관찰합니다.

<!-- end list -->

    ["value1","value2"]

4.  **Azure 포털** 을 표시하는 현재 열려 있는 브라우저 창으로 돌아갑니다.

5.  이전에 랩에서 만든 **smpapi\*** API 앱에 액세스합니다.

6.  **앱 서비스** 블레이드에서 API 앱의 실행을 멈추기 위해서 **중지** 를 선택합니다.

7.  **Visual Studio Code** 를 엽니다.

8.  **Visual Studio Code** 에서 **Allfiles (F):\\Labfiles\\05\\Starter\\Console** 폴더를 엽니다.

9.  **탐색기** 를 사용하여 현재 작업 디렉토리로 설정된 컨텍스트가 있는 새 터미널을 엽니다.

10. 명령 프롬프트에서 .NET Core 웹 응용 프로그램을 실행합니다.

<!-- end list -->

    dotnet run

11. 응용 프로그램이 실패하고 다음 예외 메시지와 유사한 **HttpRequestException** 메시지가 표시되는지 관찰하십시오.

<!-- end list -->

    System.Net.Http.HttpRequestException: 응답 상태 코드는
    성공: 403(사이트 사용 안 함).
       at System.Net.Http.HttpResponseMessage.EnsureSuccessStatusCode()
       at System.Net.Http.HttpClient.GetStringAsyncCore(Task`1 getTask)
       at SimpleConsole.Program.Run() in F:\Labfiles\05\Starter\Console\Program.cs:line 20

> > **참고**: 이 예외는 API 앱을 더 이상 사용할 수 없기 때문에 발생합니다.

#### 작업 4: 폴리를 사용하여 재시도 로직 추가

1.  **Visual Studio Code** 의 **탐색기** 를 사용하여 편집기에서 **PollyHandler.cs** 파일을 엽니다.

2.  **폴리핸들러** 클래스 내에서 **13-24** 줄을 관찰합니다. 이러한 코드 줄은 **NET Foundation** 의 **Polly** 라이브러리를 사용하여 5분마다 실패한 HTTP 요청을 재시도 정책을 만듭니다.

3.  **Visual Studio Code** 의 **탐색기** 를 사용하여 편집기에서 **Program.cs** 파일을 엽니다.

4.  **10** 줄에서 **\_client** 상수를 찾습니다.

<!-- end list -->

    private static HttpClient _client = new HttpClient(){ BaseAddress = new Uri(_api) }; 

5.  **PollyHandler** 클래스의 새 인스턴스를 사용 하도록 **HttpClient** 생성기를 업데이트하여 **\_client** 상수를 업데이트합니다.

<!-- end list -->

    private static HttpClient _client = new HttpClient(new PollyHandler()){ BaseAddress = new Uri(_api) };

6.  **Program.cs** 파일을 **저장** 합니다.

#### 작업 5: 재시도 로직 검증

1.  **탐색기** 를 사용하여 아직 열려 있지 않은 새 터미널을 열면 컨텍스트가 현재 작업 디렉토리로 설정되어 있습니다.

2.  .NET 코어 웹 응용 프로그램을 실행합니다.

<!-- end list -->

    dotnet run

3.  HTTP 요청 실행이 계속 실패하고 5초마다 재시도되고 있는지 관찰합니다. 응용 프로그램을 실행 상태로 둡니다. 성공할 때까지 API 앱에 무한히 액세스하려고 시도합니다.

4.  **Azure 포털** 을 표시하는 현재 열려있는 브라우저 창으로 돌아갑니다.

5.  이전에 랩에서 만든 **smpapi\*** API 앱에 액세스합니다.

6.  **앱 서비스** 블레이드에서 API 앱을 다시 시작하려면 **시작** 을 선택합니다.

7.  현재 실행 중인 **Visual Studio Code** 응용 프로그램으로 돌아갑니다.

8.  응용 프로그램이 마지막으로 Azure 에서 API 앱을 성공적으로 호출하고 이전에 랩에서 관찰한 것과 동일한 JSON 배열을 반환하는지 관찰합니다.

9.  현재 실행 중인 **Visual Studio Code** 응용 프로그램을 닫습니다.

#### 검토 

이 연습에서는 조건부 재시도 로직를 사용하여 API에 액세스하는 콘솔 응용 프로그램을 만들었습니다. API를 사용할 수 있는지 여부에 관계없이 응용 프로그램이 계속 작동했습니다.

### 연습 4: 테스트 API 앱 로드

#### 작업 1: API 앱에서 성능 테스트 실행

1.  **Azure 포털** 을 표시하는 현재 열려있는 브라우저 창으로 돌아갑니다.

2.  이전에 랩에서 만든 **smpapi\*** API 앱에 액세스합니다.

3.  **앱 서비스** 블레이드에서 **성능 테스트** 링크를 선택합니다.

4.  다음 세부 정보를 사용하여 새 **성능 테스트** 를 만듭니다.
    
      - **이름**: Loadtest
    
      - **부하 생성 원본**: 미국 동부(웹 앱 위치)
    
      - **사용자 로드**: 1000
    
      - **지속 기간**: 10
    
      - **테스트 유형**: 수동 테스트
    
      - **URL**: http://\<your-api-name\>.azurewebsites.net/api/values

5.  **부하 테스트** 블레이드에서 랩을 진행하기 전에 테스트가 시작되고 완료될 때까지 기다립니다. API 앱 사용량이 증가함에 따라 라이브 차트 업데이트가 지켜지는 지 관찰합니다.

> > **참고**: 대부분의 부하 테스트는 리소스를 수집하고 시작을 약 10~15 분이 걸립니다. 부하 테스트가 시작되면 자동으로 새로 고쳐지므로 이 블레이드에서 기다릴 수 있습니다. 다음 부하 테스트는 이전에 랩에 단계에서 지정한 10 분 정도 걸립니다.

#### 작업 2: 성능 테스트 후 Azure 모니터 메트릭 사용

1.  **Azure Monitor** 서비스로 이동합니다.

2.  **모니터** 블레이드에서 **메트릭** 링크를 선택합니다.

3.  **메트릭** 섹션에서 다음 세부 정보가 있는 새 차트를 만듭니다.
    
      - **리소스**: 이전에 랩에 단계에서 만든 instrm\* 응용 프로그램 인사이트 계정
    
      - **시간 범위**: 마지막 30 분(자동)
    
      - **차트 유형**: 지역 도표

4.  다음 세부 정보에 따라서 새 메트릭을 만들겁니다.
    
      - **메트릭 네임스페이스**: 표준 메트릭
    
      - **메트릭**: 프로세스 CPU
    
      - **집계**: 평균

5.  다음 세부 정보에 따라서 다른 새 메트릭을 만들겁니다.
    
      - **메트릭 네임스페이스**: 로그 기반 메트릭
    
      - **메트릭**: 서버 응답 시간
    
      - **집계**: 평균

6.  차트에 표시된 정보를 관찰합니다. 서버 응답 시간이 응용 프로그램의 로드가 증가함에 따라 CPU 시간과 어떻게 상관 관계가 있는지 관찰할 수 있습니다.

#### 검토

이 연습에서는 Azure 에서 사용할 수 있는 도구를 사용하여 API 앱의 성능(부하) 테스트를 수행했습니다. 부하 테스트를 수행한 후 Azure Monitor 인터페이스의 메트릭을 사용하여 API 앱의 동작을 측정할 수 있었습니다.

### 연습 5: 구독 정리 

#### 작업 1: 오픈 클라우드 쉘

1.  Azure 포털 상단에서 **클라우드 셸** 아이콘을 선택하여새 셸 인스턴스를 엽니다.

2.  **Cloud Shell** 명령 프롬프트의 포털 하단에 다음 명령을 입력하고 Enter 를 눌러 구독의 모든 리소스 그룹을 나열합니다.

<!-- end list -->

    az group list

3.  다음 명령을 입력하고 Enter 를 눌러 리소스 그룹을 삭제할 수 있는 명령 목록을 봅니다.

<!-- end list -->

    az group delete --help

#### 작업 2: 리소스 그룹 삭제

1.  다음 명령을 입력하고 Enter 를 눌러 **MonitoredAssets** 리소스 그룹을 삭제합니다.

<!-- end list -->

    az group delete --name MonitoredAssets --no-wait --yes

2.  포털 하단의 **Cloud Shell** 페인을 닫습니다.

#### 작업 3: 액티브 응용 프로그램 닫기

1.  현재 실행 중인 **Microsoft Edge** 응용 프로그램을 닫습니다.

2.  현재 실행 중인 **Visual Studio Code** 응용 프로그램을 닫습니다.

#### 검토

이 연습에서는 이 랩에 사용된 **리소스 그룹** 을 제거하여 구독을 정리했습니다.
