---
랩:
    제목: '랩: 이미지 및 컨테이너를 사용하여 컴퓨팅 워크로드를 배치합니다.
    모듈: ‘모듈 1: 서비스(IaaS) 컴퓨팅 솔루션으로 Azure 인프라를 개발합니다'
---

# 랩: 이미지 및 컨테이너를 사용하여 컴퓨팅 워크로드를 배치합니다.
# 학생 랩 매뉴얼

## 랩 시나리오

조직에서 작업을 실행하고 즉시 종료할 수 있는 가상 기계(VM)를 자동으로 생성하는 방법을 찾고 있습니다. Microsoft Azure 에서 여러 계산 서비스를 평가하여 자동으로 가상 기계를 만들고 해당 기계에 커스텀 소프트웨어를 설치하는 데 도움이 되는 서비스를 결정해야 합니다. 개념 증명으로 두 솔루션을 비교할 수 있도록 VHD 이미지 및 컨테이너 이미지에서 VM 을 만들기로 결정했습니다. 개념 증명을 간단하게 유지하기 위해 .NET Core 로 작성된 “IP 체크” 응용 프로그램을 만드며 기계를 자동으로 배치하겠습니다. 개념 증명은 Azure Container Instances 및 Azure 가상 기계 서비스를 평가하겠습니다.

## 목표

이 랩을 완료한 후에 다음과 같은 조작이 가능합니다.

  - 수동으로 또는 Azure portal 에서 도구를 사용하여 VM 을 만듭니다.

  - 도커 컨테이너 이미지를 Azure 컨테이너 레지스트리에 배치합니다.

  - Azure Container Instances 를 사용하여 Azure 컨테이너 레지스트리의 컨테이너 이미지에서 컨테이너를 배치합니다.

  - Azure 리소스 관리자 템플릿 및 Azure 컨테이너 레지스트리의 컨테이너 이미지를 사용하여 VM 을 배치합니다.

## 랩 설정

  - **예상 시간**: 75 분

## 지침

### 시작하기 전에

#### 랩 가상 기계에 로그인하세요

  - 아래 자격 증명으로 **Windows 10** 가상기계에 등록 되어 있는지 확인합니다.
    
      - **사용자 이름**: 관리자
    
      - **비밀번호**: Pa55w.rd

#### 설치된 응용 프로그램 검토

  - **Windows 10** 바탕 하단에 있는 작업 표시줄을 관찰합니다. 작업 표시줄에 이 랩에서 사용할 응용 프로그램의 아이콘을 포함되어 있습니다.
    
      - 마이크로소프트 에지
    
      - 파일 탐색기

### 연습 1: Azure portal 을 사용하여 가상 기계를 만들겁니다.

#### 작업 1: Azure portal 열기

1.  **Azure portal** 에 로그인합니다.(<https://portal.azure.com>).

2.  Azure portal 에 처음 로그인하는 경우에 다이얼로그 박스가 나타나고 포털 투어가 시작하겠습니다. **시작 하기** 버튼을 선택하여 투어를 건너뜁니다.

#### 작업 2: 리소스 그룹 만들기

1.  다음 세부 정보를 통해서 새로운 **리소스 그룹** 을 만듭니다.
    
    1.  **이름**: 컨테이너계산
    
    2.  **위치**： 미국 동부

2.  이 랩을 진행하기 전에 만들기 태스크 완료될 때까지 기다립니다.

#### 작업 3: Linux 가상 기계 리소스 만들기

1.  다음 세부 정보를 통해서 새로운 **가상 기계** 를 만듭니다.
    
      - **운영 체제**: 우분투 서버 18.04 LTS
    
      - **이름**: simplevm
    
      - **디스크 유형**: SSD
    
      - **사용자 이름**: 학생
    
      - **비밀번호**: StudentPa55w.rd
    
      - **리소스 그룹**: 컨테이너계산
    
      - **위치**: 미국 동부
    
      - **사이즈**: 표준 B1s
    
      - **공용 인바운드 포트**: SSH(22)

2.  이 랩을 진행하기 전에 태스크 만들기가 완료될 때까지 기다립니다.

#### 작업 4: 가상 기계 검증

1.  이전에 랩에서 만든 **simplevm** VM 에 접속합니다.

2.  **가상 기계 연결** 팝업을 엽니다.

3.  포트 **22** 및 **공용 IP 주소** 를 사용하여 **SSH 명령** 을 복사해서 VM 에게 연결합니다. 나중에 이 랩에서 이 명령을 사용할 겁니다.

4.  Azure portal 에서 새 **Cloud Shell** 인스턴스를 엽니다.

5.  **클라우드셸** 이 아직 구성되지 않은 경우 기본 설정을 사용하여 배쉬에 쉘을 구성합니다.

6.  **클라우드셸** 명령 프롬프트 안에서 이 랩에서 복사된 **SSH 명령** 을 사용하여 SSH 로 VM 에 연결합니다.

7.  연결 프로세스중에 호스트의 진위를 확인할 수 없다는 경고를 받겠습니다. 호스트에 연결하는 것을 계속합니다. 마지막으로 자격 증명을 입력하라는 메세지가 표시되면 비밀번호 **StudentPa55w.rd** 를 입력해주세요.

8.  VM 에 연결되면 다음 명령을 사용해서 기계 정보를 봅니다:

<!-- end list -->

    uname -mnipo
    uname -srv

9.  **Cloud Shell** 페인을 닫습니다.

#### 검토

이 연습에서 Azure portal 인터페이스를 사용하여 새 VM 을 수동으로 만들었고 Cloud Shell 및 시큐어 셸(SSH)을 연결했습니다.

### 연습 2: Azure CLI 를 사용하여 가상 시스템 만들기 

#### 작업 1: Cloud Shell 을 열기

1.  Azure portal 에서 새 **Cloud Shell** 인스턴스를 엽니다.

#### 작업 2: Azure CLI 명령 사용

1.  CLI 의 루트 레벨에서 하위 그룹 목록 및 명령을 보려면  지정된 **--help** 플래그와 함께 **az** 명령을 사용하십시오.

2.  하위 그룹 목록 및 **가상 기계** 명령을 보려면 **az vm** 명령을 지정된 **--help** 플래그와 함께 사용하십시오.

3.  인수 목록 및 **가상 기계 만들기** 명령 예시를 보려면 **az vm create** 명령을 지정된 **--help** 플래그와 함께 사용하십시오.

4.  **az vm create** 명령을 사용하여 다음 설정을 따라서 새 **가상 기계** 를 만듭니다.
    
      - **리소스 그룹**: 컨테이너계산
    
      - **이름**: quickvm
    
    <!-- end list -->
    
      - **이미지**: 데비안
    
      - **사용자 이름**: 학생
    
      - **비밀번호**: StudentPa55w.rd

5.  VM 만들기 프로세스가 완료될 때까지 기다립니다. 프로세스가 완료된면 명령이 기계의 세부 정보가 포함된 JSON 파일을 반환합니다.

6.  새로운 마든 VM 의 다양한 메타데이터가 포함된 더 상세한 JSON 파일을 보려면 **vm show** 명령을 사용하십시오.

7.  **az vm list-ip-addresses** 명령을 사용하여 VM과 관련된 모든 IP 주소를 나열합니다.

<!-- end list -->

    az vm list-ip-addresses --resource-group ContainerCompute --name quickvm

8.  **az vm list-ip-addresses** 명령 및 **--query** 인수를 사용하고 출력을 필터링하여 첫 번째 IP 주소 값만 반환합니다.

<!-- end list -->

    az vm list-ip-addresses --resource-group ContainerCompute --name quickvm --query '[].{ip:virtualMachine.network.publicIpAddresses[0].ipAddress}' --output tsv

9.  다음 스크립트를 사용해서 이전의 명령 결과를 *ipAddress* 라는 새 배쉬 셸 변수에 저장합니다.

<!-- end list -->

    $ipAddress=(az vm list-ip-addresses --resource-group ContainerCompute --name quickvm --query '[].{ip:virtualMachine.network.publicIpAddresses[0].ipAddress}' --output tsv)

10. 다음 스크립트를 사용해서 배쉬 셸 변수 *ipAddress* 의 값을 인쇄합니다:

<!-- end list -->

    echo $ipAddress

11. 다음 스크립트를 사용해서 이전에 랩에서 도구 및 배쉬 셸 변수안에 저장된 IP 주소 *ipAdwdress* 로 만든 VM 에 연결합니다.

<!-- end list -->

    ssh student@$ipAddress

12. 연결 프로세스중에 호스트의 진위를 확인할 수 없다는 경고를 받겠습니다. 호스트에 연결하는 것을 계속합니다. 마지막으로 자격 증명을 입력하라는 메세지가 표시되면 비밀번호 **StudentPa55w.rd** 를 입력해주세요.

13. VM 에 연결되면 다음 명령을 사용해서 기계 정보를 관찰하고 올바른 VM 에 연결되어 있는지 확인합니다:

<!-- end list -->

    uname -mnipo
    uname -srv

14. **Cloud Shell** 페인을 닫습니다.

#### 감토

이 연습에서 Azure Cloud Shell 을 사용하여 자동된 스크립트의 일부로 가상 기계를 만들었습니다.

### 연습 3: 도커 컨테이너 이미지를 만들고 Azure 컨테이너 레지스트리에 배치합니다.

#### 작업 1: Cloud Shell 및 편집기 열기

1.  Azure portal 에서 새 **Cloud Shell** 인스턴스를 엽니다.

2.  **클라우드셸** 명령 프롬프트안에서 액티브 디렉터리를 **\~/clouddrive** 로 변경합니다.

> 참고: 배쉬에서 디렉터리를 변경하는 명령은 **cd \<path\>** 입니다.

3.  Cloud Shell 명령 프롬프트에서 **\~/clouddrive** 디렉터리 내에 **ipcheck** 라는 새 디렉터리를 만듭니다.

> 참고: 리눅스에서 새 디렉토리를 만드는 명령은 **mkdir \&디렉토리 이름\>** 입니다 

4.  액티브 디랙터리를 **\~/clouddrive/ipcheck** 로 변경합니다.

5.  **dotnet new console --output** 를 사용합니다. 기존 디랙터리에서 **--name ipcheck** 명령으로 .NET 코어 콘솔 응용 프로그램을 만듭니다.

6.  **\~/clouddrive/ipcheck** 디랙터리에서 **Dockerfile** 라는 새 파일을 만듭니다.

> 참고: 배쉬에서 새 파일을 만드는 명령은 **touch \<file name\>** 입니다. **Dockerfile** 파일 이름이 대소문자를 구분합니다.

7.  기존 디렉터리 컨텍스트에서 포함된 그래픽 편집기를 엽니다.

> 참고: **code .** 명령을 사용하거나 편집기 버튼을 선택해서 편집기를 열릴 수 있습니다.

#### 작업 2: .NET 코어 응용 프로그램 만들기 및 테스트

1.  그래픽 편집기에서 **Program.cs** 파일을 열고 다음 코드로 내용을 바꿔서 파일을 저장합니다.

<!-- end list -->

    public class Program
    {
        public static void Main(string[] args)
        {        
            if (System.Net.NetworkInformation.NetworkInterface.GetIsNetworkAvailable())
            {
                System.Console.WriteLine("Current IP Addresses:");
                string hostname = System.Net.Dns.GetHostName();
                System.Net.IPHostEntry host = System.Net.Dns.GetHostEntry(hostname);
                foreach(System.Net.IPAddress address in host.AddressList)
                {
                    System.Console.WriteLine($"\t{address}");
                }
            }
            else
            {
                System.Console.WriteLine("No Network Connection");
            }
        }
    }

2.  명령 프롬프트에서 **dotnet run** 명령을 사용하여 응용 프로그램을 실행하고 하나 이상의 IP 주소를 찾는지 확인합니다.

3.  그래픽 편집기에서 **Dockerfile** 파일을 열고 다음 코드로 내용을 바꿔서 파일을 **저장** 합니다.

<!-- end list -->

    FROM microsoft/dotnet:2.2-sdk AS build
    WORKDIR /app
    
    COPY *.csproj ./
    RUN dotnet restore
    
    COPY . ./
    RUN dotnet publish --configuration Release --output out --runtime ubuntu.18.04-x64 --self-contained
    
    FROM microsoft/dotnet:2.2-runtime
    WORKDIR /app
    COPY --from=build /app/out .

4.  **Cloud Shell** 페인을 닫습니다.

#### 작업 3: Azure 컨테이너 레지스트리 리소스 만들기

1.  다음 세부 정보를 통해서 새 **컨테이너 레지스트리** 를 만듭니다.
    
      - **이름**: \<Any globally unique name\>
    
      - **리소스 그룹**: 컨테이너계산
    
      - **위치**: 미국 동부
    
      - **관리 사용자**: 사용 금지
    
      - **SKU**: 기본

2.  이 랩으로 이동하기 전에 만들기 태스크 완료될 때까지 기다립니다.

#### 작업 4: Cloud Shell 을 열고 Azure 컨테이너 레지스트리 메타데이터를 저장합니다

1.  새 **Cloud Shell** 인스턴스를 엽니다.

2.  **Cloud Shell** 명령 프롬프트 내에서 **az acr list** 명령을 사용하여 구독의 모든 **컨테이너 레지스트리** 목록을 볼 수 있습니다.

3.  다음 명령을 사용하여 가장 최근에 만든 **컨테이너 레지스트리** 의 이름을 출력합니다.

<!-- end list -->

    az acr list --query "max_by([], &creationDate).name" --output tsv

4.  배쉬 셸 변수 *acrName* 에서 가장 최근에 만든 **컨테이너 레지스트리** 의 이름을 저장하려면 다음 명령을 사용하십시오.

<!-- end list -->

    $acrName=(az acr list --query "max_by([], &creationDate).name" --output tsv)

5.  배쉬 셸 변수 *acrName* 의 값을 인쇄하려면 다음 스크립트를 사용하십시오.

<!-- end list -->

    echo $acrName

#### 작업 5: Azure 컨테이너 레지스트리에게 도커 컨테이너 이미지를 배치합니다.

1.  액티브 디랙터리를 **\~/clouddrive/ipcheck** 로 변경합니다.

2.  **dir** 명령을 사용하여 기존 디렉터리 내용을 봅니다.

> **참고**: 이전에 랩에서 편집된 **Program.cs** 및 **Dockerfile** 파일이 다 있는 경우 정확한 디렉터리에 있음을 알 수 있습니다.

3.  다음 명령을 사용하여 **컨테이너 레지스트리** 에 소스 코드를 업로드하고 **Azure 컨테이너 레지스트리 태스크** 로 컨테이너 이미지를 빌드합니다.

<!-- end list -->

    az acr build --registry $acrName --image ipcheck:latest .

4.  이 랩을 진행하기 전에 빌드 태스크가 완료될 때까지 기다립니다.

5.  **Cloud Shell** 페인을 닫습니다.

#### 작업 6: Azure 컨테이너 레지스트리에서 컨테이너 이미지를 검증합니다.

1.  이전에 랩에서 만든 컨테이너 레지스트리에 접속합니다.

2.  **리포지토리** 링크를 선택해서 저장된 이미지를 볼 수 있습니다.

3.  **이미지** 및 **태그** 블레이드를 진행하여 **최신** 태그로 **ipcheck** 이미지와 관련된 메타데이터를 확인합니다.

> 참고: 실행 ID 하이퍼링크를 선택하여 빌드 태스크 메타데이터를 볼 수 있습니다.

#### 검토

이 연습에서는 컴퓨터의 현재 IP 주소를 표시하는 .NET 코어 콘솔 응용 프로그램을 만들었습니다. 그 다음 도커 컨테이너 이미지로 변환하기 위하여 응용 프로그램에 도커 파일을 추가했습니다. 마지막으로 Azure 컨테이너 레지스트리에 컨테이너 이미지를 배치했습니다.

### 연습 4: Azure Container Instances를 배치합니다.  

#### 작업 1: Azure 컨테이너 레지스트리에서 관리자 사용자 사용

1.  이전에 랩에서 만든 컨테이너 레지스트리에 접속합니다.

2.  **업데이트** 버튼을 선택하여 컨테이너 레지스트리의 설정을 볼 수 있습니다.

3.  **관리 사용자** 에게 **사용할 수 있게 하고** 설정에 대한 변경을 저장합니다.

#### 작업 2: Azure Container Instances에 컨테이너 이미지를 자동으로 배치합니다.

1.  **리포지토리** 링크를 선택해서 저장된 이미지를 볼 수 있습니다.

2.  **ipcheck** 이미지를 선택하고 해당 이미지의 **최신** 태그를 봅니다.

3.  **ipcheck** 컨테이너 이미지에 **최신** 태그를 선택/오른쪽 클릭하여 다음 설정을 통해서 새 **Azure 컨테이너인스턴스** 를 배치합니다.
    
      - **컨테이너 이름**: 관리계산
    
      - **OS 유형**: 리눅스
    
      - **리소스 그룹**: 컨테이너계산
    
      - **위치**: 미국 동부
    
      - **코어 수**: 2
    
      - **메모리 (GB)**: 4
    
      - **공용 IP 주소**: No

4.  이 랩을 진행하기 전에 태스크 만들기가 완료될 때까지 기다립니다.

#### 작업 3: Azure Container Instances에 컨테이너 이미지를 수동으로 배치합니다

1.  이전에 랩에서 만든 컨테이너 레지스트리에 접속합니다.

2.  **액세스 키** 링크를 선택해서 다른 서비스에서 컨테이너 레지스트리 엑세스가 필요한 작격 증명을 볼 수 있습니다. 이 섹션의 다음 값을 기록하여 이 랩의 후반부에서 사용할 수 있습니다.
    
      - **로그인 서버**
    
      - **사용자 이름**
    
      - **암호**

> 참고: 나중에 이 랩에서 다른 컨테이너 인스턴스를 만들 때 이러한 값을 사용하겠습니다.

3.  이 랩에서 **엑세스 키** 자격 증명과 다음 세부 정보를 사용하여 새 **컨테이너 인스턴스** 를 만듭니다.
    
      - **컨테이너 이름**: 수동 계산
    
      - **컨테이너 이미지 유형**: 개인
    
      - **컨테이너 이미지**: \<Login server recorded earlier in the lab \>/ipcheck:latest
    
      - **이미지 레지스트리 로그인 서버**: \<Login server recorded earlier in the lab\>
    
      - **이미지 레지스트리 사용자 이름**: \<Username recorded earlier in the lab \>
    
      - **이미지 레지스트리 비밀번호**: \<Password recorded earlier in the lab \>
    
      - **리소스 그룹**: 컨테이너계산
    
      - **위치**: 미국 동부
    
      - **OS 유형**: 리눅스
    
      - **코어 수**: 1
    
      - **메모리 (GB)**: 1.5
    
      - **공용 IP 주소**: Yes
    
      - **포트**: 80
    
      - **추가 포크 열기**: No
    
      - **포트 프로토콜**: TCP
    
      - **정책 다시 시작**: 실패 시
    
      - **명령 재정의**: ./ipcheck

4.  이 랩을 진행하기 전에 만들기 태스크가 완료될 때까지 기다립니다.

#### 작업 4: 컨테이너 인스턴스가 성공적으로 실행된지 확인합니다.

1.  이전에 랩에서 만든 **수동 계산** 컨테이너 인스턴스에 접속합니다.

2.  **컨테이너** 링크를 선택하여 현재 실행 중인 컨테이너 목록을 봅니다.

3.  **ipcheck** 응용 프로그램을 컨테이너 인스턴스에 실행해서 **이벤트** 목록 내용을 봅니다.

#### 복습

이 연습에서 다양한 메서드를 사용하여 컨테이너 이미지를 Azure Container Instances에 배치했습니다. 수동 메서드를 통해서 배치를 추가로 지정도 가능하고 컨테이너 실행의 일부로 작업형 응용 프로그램을 실행도 가능합니다.

### 연습 5: 구독 정리 

#### 작업 1: Cloud Shell 열기 및 리소스 그룹 나열하기

1.  Azure portal 상단에서 **Cloud Shell** 아이콘을 선택하여 새 셸 인스턴스를 엽니다.

2.  포털 하단에 **Cloud Shell** 명령 프롬프트에서 다음 명령을 입력하고 Enter 를 눌러 구독에 모든 리소스 그룹을 나열합니다.

<!-- end list -->

    az group list

3.  다음 명령을 입력하고 Enter 를 눌러 리소스 그룹을 삭제할 수 있는 명령 목록을 봅니다.

<!-- end list -->

    az group delete --help

#### 작업 2: 리소스 그룹 삭제

1.  다음 명령을 입력하고 Enter 를 눌러 **컨테이너컴퓨팅** 리소스 그룹을 삭제합니다.

<!-- end list -->

    az group delete --name ContainerCompute --no-wait --yes

2.  포털 하단의 **Cloud Shell** 페인을 닫습니다.

#### 작업 3: 액티브 응용 프로그램 닫기

1.  현재 실행 중인 **Microsoft Edge** 응용 프로그램을 닫습니다.

#### 검토

이 연습에서 렙에서 사용된 **리소스 그룹**을 제거하여 구독을 정리했습니다.
